## 导读

* 某个东西越是需要投入大师时间（或者看起来会这样），它将来用到的可能性越小。
* Internet的商业模式就像公共汽车，如果你错过了一辆，那么再等一会儿，还会再来一辆。
* 如果某个东西很难用，我就不会经常用它。

## 第1章 别让我思考（Krug可用性第一定律）

* **别让我思考**，设计者应该尽量做到，当我看一个页面时，它应该是不言而喻、一目了然、自我解释的。
* 如果你不能做到让一个页面不言而喻，那么至少应该让它自我解释。
* 大多数人会花比我们想象中少得多的时间来浏览网页。

## 第2章 我们实际上是如何使用Web的（扫描，满意即可，勉强应付）

* 我们想象的用户使用网站的方式和他们实际使用的方式之间，差别如此巨大。
* 我们不是阅读，而是扫描。
* 我们不作最佳选择，而是满意即可。

## 第3章 广告牌设计101法则（为扫描设计，不为阅读设计）

* 在每个页面上建立清楚的视觉层次。
* 尽量利用习惯用法。
* 把页面划分明确定义的区域。
* 明显标识可以点击的地方。
* 最大限度降低干扰。
* 建立清楚的视觉层次：
    * 越重要的部分越突出。
    * 逻辑相关的部分在视觉上也相关。
    * 逻辑上包含的部分在视觉上进行嵌套。
* 降低视觉噪声：
    * 眼花缭乱。
    * 背景噪声。

## 第4章 动物、植物、无机物（为什么用户喜欢无须思考的选择）

* 点击多少都没关系，只要每次点击都无须思考、明确无误的选择。——Krug可用性第二定律
* 三次无须思考、明确无误的点击相当于一次需要思考的点击。

## 第5章 省略不必要的文字（不要在Web上写作的艺术）

* 去掉每个页面上一半的文字，然后把剩下的文字再去掉一半。——Krug可用性第三定律
* 这里的文字，是两种特别的文字：
    * 欢迎词。
    * 指示说明。
* 欢迎词必须消灭。
* 指示说明必须消灭。

## 第6章 街头指示牌和面包屑（设计导航）

* 如果在网站上找不到方向，人们不会使用你的网站。
* 网络导航101法则：
    * 你通常是为了寻找某个目标。
    * 你会决定先询问还是先浏览。
    * 如果选择浏览，你将通过标志（导航）的引导在层次结构中穿行。
    * 最后，如果找不到想要的东西，你会离开。
* 面包屑的几项最佳实践：
    * 把它们放在页面最顶端。
    * 使用“>”对层级进行分隔。
    * 使用小字体。
    * 使用文字“你在这时”。
    * 将最后一个元素加粗。
    * 没有把它们用作页面的名称。
* 标签设计的三个要点：
    * 正确绘制。（它看起来得象个标签）
    * 颜色编码。
    * 当进入网站时，有一个标签已经选中。
* 后备厢测试（把你放在某个网站内容的某个网页上）：
    * 这是什么网站？（站点ID）
    * 我在哪个网页上？（网页名称）
    * 这个网站的主要栏目有哪些？（栏目清单）
    * 在这个层次上我有哪些选择？（本页导航）
    * 我在导航系统的什么位置？（“你在这里”的指示器）
    * 我怎么搜索？
